---
title: 山东青岛入汛以来累计降水量165.9毫米
source: http://sd.news.cn/20240709/78da004b1bca447f9e6a363aca7ef06d/c.html
---

# 山东青岛入汛以来累计降水量165.9毫米

又是一个雨水连连的清晨，给上班一族带来诸多不便。从早上6－7点小时降雨量来看，雨主要集中在青岛西南部地区，目前雷达回波的橙红色区域还是在青岛南部地区，并向东移动中，雨还会持续下一段时间。根据市气象部门预测，今天上午青岛南部地区阴有小雨，中北部地区有分散性阵雨，今天下午青岛就转多云了。

观海新闻记者从市水文局获悉，7月8日6时至9日6时，全市平均降水量7．5mm，最大点西海岸吉利河水库50．5mm。各区市平均降水量分别为：西海岸31．4mm，市区11．4mm，崂山区9．2mm，胶州市4．0mm，城阳区2．7mm，即墨区0．5mm，平度市0．1mm，莱西市0．0mm。

各区市最大降水量站点分别为：西海岸吉利河水库50．5mm，崂山区太清17．8mm，市区团岛17．5mm，胶州市里岔8．5mm，城阳区云头崮5．0mm，即墨区李家周疃3．5mm，平度市新河0．5mm，莱西市宫家城0．5mm。

截至目前，2024年全市累计降水量291．4mm，比去年同期（248．2mm）偏多17．4％，比历年同期（237．9mm）偏多22．5％；入汛以来全市累计降水量165．9mm，比去年同期（159．6mm）偏多3．9％，比历年同期（118．7mm）偏多39．8％。

受降雨和工程调度影响，部分水库进水。8日8时至9日6时，全市大中型水库进水量较多的有：产芝水库进水80万方，铁山水库进水26万方，孙家屯水库进水25万方，山洲水库进水24万方，陡崖子水库进水22万方。

受降雨和工程调度影响，部分河道出现洪水。

8日06：00张村河东韩水文站洪峰流量7．68（单位：立方米每秒，下同）；

10：30墨水河即墨水文站洪峰流量10．6；

12：33风河胶南水文站洪峰流量10．8。

7月9日6时，洋河崖水文站流量6．29立方米每秒，风河胶南水文站流量6．01立方米每秒，墨水河即墨水文站流量3．48立方米每秒，泽河郑家水文站流量3．28立方米每秒，白沙河乌衣巷水文站流量3．14立方米每秒，墨水河华桥水文站流量2．32立方米每秒。

